# Домашнее задание к занятию "`12.6. «Репликация и масштабирование. Часть 1»`" - `Вахрамеев А.В.`

---

### Задание 1

На лекции рассматривались режимы репликации master-slave, master-master, опишите их различия.

*Ответить в свободной форме.*

`Ответ:`

Режим репликации Master-Slave в MySQL позволяет повысить производительность и масштабируемость базы данных, а также обеспечить безопасность и надежность. В этом режиме используется два сервера: главный (master) и зеркальный сервер (slave). Главный сервер используется для записи данных, а зеркальный сервер используется для чтения данных. Все данные на главном сервере автоматически переносятся на зеркальный сервер.

В режиме репликации Master-Slave используются два сервера: главный сервер и подчиненный сервер. Главный сервер используется для записи данных, а подчиненный сервер используется для чтения данных. Все данные на главном сервере автоматически реплицируются на подчиненный сервер.

В режиме репликации Master-Master используются два сервера, причем оба используются как для чтения, так и для записи данных. Этот режим обеспечивает высокую доступность, так как данные доступны на обоих мастер-серверах, и в случае отказа одного из них другой может взять на себя управление. Он также обеспечивает большую масштабируемость и производительность, поскольку для обработки входящих запросов можно использовать несколько серверов.

---

### Задание 2

Выполните конфигурацию master-slave репликации, примером можно пользоваться из лекции.

*Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.*

---

## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

---

### Задание 3* 

Выполните конфигурацию master-master репликации. Произведите проверку.

*Приложите скриншоты конфигурации, выполнения работы: состояния и режимы работы серверов.*
