# Домашнее задание к занятию "`10.2 Кластеризация`" - `Вахрамеев А.В.`



### Задание 1. 

В чем различие между SMP и MPP системами?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

SMP (symmetric multiprocessing) – симметричная многопроцессорная архитектура. Главной особенностью систем с архитектурой SMP является наличие общей физической памяти, разделяемой всеми процессорами.

MPP (massive parallel processing) – массивно-параллельная архитектура. Главная особенность такой архитектуры состоит в том, что память физически разделена. В этом случае система строится из отдельных модулей, содержащих процессор, локальный банк операционной памяти, сетевые адаптеры, жесткие диски, ввода/вывода.

---

### Задание 2.

В чем отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

В слабо связанных системах вся память распределена между процессорными элементами. 

Сильно связанная система состоит из нескольких однородных процессоров и массива общей памяти, УВВ, сетевого интерфейса.

---

### Задание 3.

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

Абсолютная масштабируемость, нет ограничений на размер узлов и кластеров( наращиваемая масштабируемость ), можно расширять узлы по необходимости,отказоустойчивость( благодаря автономности узлов ).

---

### Задание 4.

Приведите примеры типов современных кластерных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

Отказоустойчивые кластеры (High-availability clusters, HA, кластеры высокой доступности).

Кластеры с балансировкой нагрузки (Load balancing clusters).

Вычислительные кластеры (High performance computing clusters, HPC).

Системы распределенных вычислений.

---

### Задание 5.

Где использует сервис Kafka, rabitMQ?

*Приведите ответ в свободной форме.*

---

Kafka, RabbitMQ — распределённые и горизонтально масштабируемые брокеры сообщений.

Использование.
Доставка сообщений между контейнерами.

---
